本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听 大海 ｓ●エド
翻译 ×Hunter 十斤风
日校 asuka 猪哉
翻译校对 小然 戚风
负责 安少
压制 久嘉
轴 淅沥哗啦
アジリティ万能論なんていうのは所詮単なる幻想なんですよ
敏捷万能论终究不过是一个幻想
確かにアジリティは重要なステータスです
敏捷的确是很重要的能力值
速射と回避
快速射击与回避
この二つの能力が突出していれば 強者たり得た
只要这两项能力突出 就算得上是强者了
今まではね
迄今为止是这样的
しかし それはもう過去の話ですよ
可惜 这种理论已经过时了
8か月かけてガン上げしてしまった廃人さんたちにはこう言わせてもらいますよ
我要对用了8个月的时间拼命提升敏捷度的废物们说一句
ご愁傷様 と
请节哀顺便
さすが今 バーチャルMMO中
不愧是VRMMO游戏中
最もハードと言われるガンゲイル・オンラインのトッププレイヤーだけあって
难度最高的Gun Gale Online的顶级玩家
仰ることが過激ですね
说出来的话都那么偏激
いやあ Mストに呼ばれるなんて
见笑了 能受邀参加「MMO动向」
ひょっとしたら一生に一度でしょうしね
这样的荣幸估计一辈子也就只有一次了 当然要畅所欲言
またまた
又在谦虚了
今度のバレット・オブ・バレッツも狙ってるんでしょ
您应该还打算摘得下次BoB的桂冠吧
BoB：Bullet of Bullets的简称 是GGO为选出最强玩家而举行的比赛
そりゃもちろん 出るからには優勝を目指しますけどね
那是 参加了就得力争第一嘛
しかしね ゼクシードさん
话说回来 ZXED先生
BoBはソロの遭遇戦じゃないですか
BoB不是单人的遭遇战吗
二度やって同じ結果になる保証はないわけで
再来一次未必就会是同样的结果
ステータスタイプの勝利みたいに言うのはどうなんですかね
而听你的意思似乎是说能力值类型决定了胜负 我看不见得吧
いやいや 今回の結果は全GGO的傾向の表れと言えますよ
不不 这次比赛的结果正体现了GGO的整体趋势
闇風さんはアジリティ型だから 否定したい気持ちも分かりますがね
暗风兄你属于敏捷型 所以我也能够理解你拒绝接受事实的心情
これまでは確かにアジをガンガン上げて
以前 全力提升敏捷度
強力な実弾火器を連射するのが最強のスタイルでした
使用高杀伤力枪械连续射击的玩家确实是最强的类型
でも MMOというのは刻々とバランスが変っていくものなんですよ
不过 MMO游戏的平衡时刻都在改变着
特にレベル型は原則的にステータスの振り替えができないんだから
尤其是等级型玩家从原则上来说是不能重新分配能力值的
常に先を予測しながら ポイントを振らなきゃ
他们必须经常根据自己预测的趋势来分配能力值的点数
そのレベルゾーンで最強のスタイルが次でも最強とは限らない
很难保证在这个等级范围内的最强类型 在下个等级范围内依然是最强的
今後出現する火器は装備要求ストレングス(STR)も
今后出现的枪械 不管是装备时所需的力量值
命中精度もどんどん上がっていきますよ
还是射击的精准度都会逐渐提升
昔アジリティ型最強って言いまくってたのはゼクシードじゃねぇか
以前高调宣扬「敏捷型最强」的不就是ZXED他自己吗
やられたぜ まったく
混蛋 栽到他手里了
ゼクシード 偽りの勝利者よ
ZXED 你这个徒有虚名的胜利者
今こそ真なる力による裁きを受けるがいい
是时候接受真正的力量的判决了
ですからね
所以说
最終的にはプレイヤー本人の能力というものが…
归根结底还是要看玩家自身的能力…
あらら 回線が切断されてしまったようですね
哎呀 好像掉线了呢
すぐ復帰すると思うので
我想他应该马上就能回到节目现场来
皆さん チャンネルはそのままにしてくださいね
请大家锁定频道 不要走开
これが本当の力 本当の強さだ
这才是真正的力量 真正的强大
愚か者どもよ この名を恐怖と共に刻め
蠢货们 牢记这个名字与内心的恐惧吧
俺とこの銃の名は「デス・ガン」だ
我和这把枪 名为「死枪」！
枪的世界
妈妈
注意安全
我6点前回家
一定要在
晚饭之前
回来！
2025年 12月
2025年 12月…
もうすぐ一年経つんだ
就快过去1年了啊
現実世界と仮想世界の違いってなんなのかな
现实世界和虚拟世界到底有什么区别呢
情報量の大小だけさ
区别只在于信息量的多少
ビックリした
吓我一跳
待ち合わせの時間ジャストじゃないか
我可是准时赴约啊
オートパイロット状態だったみたい
我刚才好像进入了自动驾驶状态
えっと とりあえず こんにちは キリトくん
先打个招呼吧 下午好 桐人君
危ないな
那种状态很危险啊
おす アスナ
下午好 亚丝娜
な…何よ
干…干嘛突然这么叫我
いや その服 似合ってるっていうか
没什么 你穿这身衣服很好看
その 思い出すなって
让我不由得回想起了从前
そうだね レイピアはないけれど
是啊 不过缺了一把细剑
そういうキリトくんも今日はずいぶん黒いね
桐人君今天也是一身黑呢
いや 今朝スグがまとめて洗っちゃってさ
小直今天早上把我其他的衣服都洗了
これしかなかったんだ
我只能穿这一身了
洗濯物溜めるからよ
都怪你自己不勤洗衣物
じゃあ 今日は偶然二人ともあの頃カラーなんだ
也就是说 我们今天穿的衣服的颜色 都碰巧和SAO时期的一样呢
すごい確率だね
真是太巧了
いや 一年間もこうやって会ってれば
这一年我们经常见面 肯定会…
もう そこはそうだねって言っとけばいいの
真是的 你附和我一下不就行了
ほら 歩こう
快走吧
なぁ 皇居ってちょっと面白い場所と思わないか
你不觉得皇宫这个地方很有趣吗
面白い どの辺が
有趣？ 哪里有趣了
南北約2キロ 東西1.5キロと
皇宫南北长约2千米 东西宽约1.5千米
千代田区の実に20%を占める
占地面积为千代田区总面积的五分之一
地下鉄やトンネルも通ってないし 上は飛行禁止
地下没有地铁或隧道 上空又禁止飞行
つまりここは東京のド真ん中を垂直に貫く巨大な進入禁止エリアってわけだ
也就是说 这里是纵贯东京中央的一片禁区
しかも 物理的にだけじゃなく 情報的にも遮断されている
还有 这里不仅空间上与外界隔断 就连通信也被屏蔽了
ほら 監視カメラがあるだろう
你看 那边有一个监控摄像头吧
ここには独自のクローズドネットが構築されていて
这里构建了一个单独的封闭网络
外部からは一切接続できないんだ
外部根本无法访问
へえ 不思議な形のカメラだね
摄像头的样子好奇特啊
ここは東京の中心であると同時に 隔離された異界でもある
皇宫既是东京的中心 也是与世隔绝的「异界」
なんて 大袈裟な言い方かもだけどさ
我这么描述也许太夸张了
ちょっとね
确实有点夸张
ここが江戸城の本丸跡
这里就是江户城的主城遗址
行ってみよう
我们去看看吧
ね この間進路のアンケートあったでしょ
对了 前段时间进行了升学意向调查吧
キリトくんは将来のことってどう考えてるの
桐人君将来有什么打算
俺 プレイする側じゃなくて 作る側になろうと思うんだ
我不想当玩家了 我要去参与开发
作る側
开发？
どんなゲーム
开发什么样的游戏
ゲームじゃなくて
不是游戏
現行のフルダイブ技術に取って代わる マンマシーン・インタフェース
是替代现在的完全潜行技术的人机交互界面技术
色々な技術フォーラムに行って勉強してるんだけど
我虽然在各种技术论坛学习相关知识
基本英語ベースだから なかなか大変で
不过几乎全是英语 学起来也很不容易
私はキリトくんといつまでも一緒にいたいな
我想和桐人君永远在一起
ユイちゃんともこっち側で一緒にいられるようになったらなって
我的意思是 如果结衣也能和我们一起生活在这个世界就好了
一緒に暮らせるようになるさ
会有那么一天的
拡張現実環境がいつでも使えるようになれば
只要可以随时运用扩增实境技术 你的愿望就一定能实现
今はまだ 情報量の差が壁を作ってるけど
不过目前信息量的差距仍然是个阻碍
そういえば さっきもそんなこと言ってたね
这么一说 你之前也提到过信息量吧
現実と仮想の差は情報量の大小しかないって
现实世界与虚拟世界的区别只在于信息量的多少
それってどういうこと
这话到底是什么意思
えっと たとえば ALOで手を握るのと
举个例子 在ALO里握手
現実でこうするのとはやっぱり違いがあるだろ
和现实中牵手的感觉还是不一样的吧
うん そうね
嗯 没错
本物の手のほうが色々感じられる
真实的手更加让人有所感触
そっか これが情報量が多いってことね
我明白了 原来这就是信息量更多的表现啊
そう
没错
でも今後 皮膚感覚や動悸も再現できるようになったらどうだろう
可是 如果以后皮肤感觉和悸动也能还原了 又会变成什么样子呢
感触だけで 本物の手とアバターの手を判別できるかな
到时候只凭触觉还能分辨出真实的手和虚拟角色的手吗
できるよ
可以的
キリトくんの手ならね
只要是桐人君的手 我就可以分辨出来
手触りだけじゃなくて
不光是触感
音とか味も 今はまだ現実の方が情報量が多いよね
声音和味道方面也还是现实中的信息量更多吧
だから 仮に今のアミュスフィアでＡＲ機能が実装されても
所以 即使现在的AmuSphere里添加了AR功能…
AR：Augmented Reality的简称 即扩增实境
ああ 見たり触ったりした瞬間に本物なのかどうか分かってしまう
是啊 在看到或触碰到的一瞬间就能分辨出真假了
でもいつか 技術のブレイクスルーがあって
但是如果将来实现了技术突破
俺たちが現実世界で いつでも大容量の五感情報を受け取れるようになれば
让我们能够在现实世界随时获取大量感官信息的话
私たちは世界の壁を越えて いつもユイちゃんと一緒にいられる
我们就可以克服两个世界间的阻碍 经常和结衣在一起了
そんな日がきっと来るよね
这一天不会太遥远的 对吧
その装置はキリトくんが作ってね
桐人君要研发出那种装置哦
大约4个小时前
想见你一面
桐人君
12月7日到这里来
详情见地图
我等着你哦
我准备出门了
いらっしゃいませ
欢迎光临
おい キリトくん こっちこっち
喂 桐人君 我在这里
ここは僕が持つから 何でも好きに頼んでよ
这顿饭我请了 想吃什么尽管点吧
じゃあ遠慮なくそうさせてもらいます
那就恭敬不如从命了
ぎこちないな その喋り方
真是生硬的客套话啊
話しづらそうだから ALOと同じでいいよ
这样也不方便交谈 像在ALO里那么说话就行
そ…そう じゃあ それも遠慮な…くっ
是…是吗 那就恭敬不如…
咖啡
特色花式咖啡
冰咖啡
欧蕾咖啡
奶泡咖啡
浓缩咖啡
卡布奇诺
榛果咖啡
甜点
奶油泡芙
什锦冰淇淋
布丁拼盘
草莓芭菲
巧克力芭菲
え…えっと パルフェ・オ・ショコラとフランボワズのミルフィーユ
那个 我要巧克力芭菲 覆盆子拿破仑蛋糕
にヘーゼルナッツラテ
还有榛果拿铁咖啡
ご足労願って悪かったね キリトくん
桐人 劳驾你跑一趟真是抱歉
そう思うなら銀座なんぞに呼び出すなよ
你既然这么想 就别把我叫到银座来啊
それと 人前でその呼び方は止めてくれよ
另外 拜托你不要在公共场合这么称呼我
つれないな
真冷淡啊
一年前に病院で目覚めた君の元に真っ先に駆けつけたのは僕じゃないか
一年前你在医院苏醒的时候 最先飞奔到你床边的人不是我吗
確かにそれは事実だ
的确如此
覚醒した俺を最初に訪ねてきたのは対策チームのリーダーだったこの男
我醒来后 第一个来看望我的人就是这个担任对策小组组长的男人
総務省総合通信基盤局 高度通信網振興課 第二別室
总务省综合通信基础局高级通信网振兴课第二部门
通称『仮想課』の菊岡誠二郎
通称虚拟课的菊冈诚二郎
で なんの用なんだ
说吧 到底有什么事
もうSAO関係の話はずいぶんと喋ったはずだろう
关于SAO的事已经谈得够多了吧
ところが 今日はちょっと違っててね
不过 今天找你可不是谈这件事
これを見てくれ
你看一下这个
誰だ
他是谁
えっと 先月11月の14日だな
我看看 是在上个月 11月14日这天
東京都中野区の某アパートで掃除をしていた大家が異臭に気付いた
东京都中野区某栋公寓的房东在清扫时闻到了一股异味
これはということで 電子ロックを解除して 踏み込んで
于是他打开电子锁 一走进房间
この男 茂村保26歳が死んでいるのを発見した
就看见了这个男人 26岁的茂村保的尸体
死後五日半だった
他被发现时已经死了5天半了
部屋は散らかっていたが 荒らされた様子はなく
房间虽然很乱 却没有翻箱倒柜的迹象
遺体はベッドに横になっていた そして頭に
尸体就平躺在床上 他的头上…
アミュスフィアか
戴着AmuSphere吗
その通り
不错
変死ということで司法解剖が行われた
因为属于横死 就进行了法医解剖
死因は急性心不全となっている
鉴定结果说是死于急性心力衰竭
心不全ってのは 心臓が止まったってことだろ
心力衰竭就是指心跳停止了吗
なんで止まったんだ
为什么会停止呢
分からない
不知道
お待たせしました
久等了
死亡後 時間が経ちすぎていたし 犯罪性が薄かったこともあって
因为死亡时间太久了 又不太可能是他杀
あまり精密な解剖は行われなかった
所以并没有进行细致的尸检
ただ 彼は二日間 何も食べないでログインしっぱなしだったらしい
只是 他在死前两天里不吃不喝一直保持着在线状态
その手の話はそんなに珍しくないだろう
这种事并不稀奇吧
何があるんだ このケースに
这件案子到底有什么好谈的
インストールされていたゲームはガンゲイル・オンライン
安装好的游戏是Gun Gale Online
知ってるかい
你听说过这款游戏吗
そりゃもちろん 日本で唯一プロがいるMMOゲームだからな
当然 这可是日本唯一一款有职业玩家的MMO游戏啊
彼はガンゲイル・オンライン 略称GGOで
他在简称为GGO的Gun Gale Online
10月に行われた最強者決定イベントに優勝していた
于10月举办的一场最强玩家选拔赛中取得了冠军
キャラクター名はゼクシード
角色名是ZXED
じゃあ 死んだ時もGGOに
那么 他死的时候也正在玩GGO…
いや MMOストリームという番組に
不 他当时似乎正以ZXED的形象
ゼクシードの再現アバターで出演中だったようだ
出席一个叫做「MMO动向」的节目
ログで時間が分かっている
通过记录就能查出具体的时间
で ここからは未確認情報なんだが
但接下来的消息就不知道是真是假了
ちょうど彼が発作を起した時刻に
茂村保的心脏衰竭发作的时候
GGO内で妙なことがあったってブログに書いてるユーザーがいるんだ
刚好有个用户在博客上留言说 GGO里发生了一件怪事
妙?
怪事？
とある酒場で問題の時刻ちょうどに
据说案发时间 在某个酒馆内
一人のプレイヤーがおかしな行動をしたらしい
有个玩家做出了很怪异的举动
なんでもテレビのゼクシード氏に向かって裁きを受けろなどと叫んで
他大喊着要让电视里的ZXED接受判决
銃を発射したということだ
然后就对准屏幕开了枪
それを見ていたプレイヤーの一人が 偶然音声ログを取っていて
在场的一名玩家偶然录到了当时的声音
動画サイトにアップした
并上传到了视频网站
ファイルには日本標準時のカウンターも記録されていて
文件还带有日本的标准时间
テレビへの銃撃と茂村君が番組出演中に突如消滅したのがほぼ同時刻だった
朝电视屏幕开枪和茂村从节目里消失这两件事几乎发生在同一时间
偶然だろう
是巧合吧
もう一件があるんだ
还有一件事
なに
什么
今度のは11月28日 埼玉県埼玉市某所
这件事发生在11月28日 地点位于琦玉县琦玉市
やはり二階建てアパートの一室で死体が発見された
在一栋双层公寓的某个房间里又发现了一具尸体
新聞の勧誘員が中を覗くと
报纸推销员从门缝看向房间里
布団の上にアミュスフィアを被った人間が横たわっていて
发现有个人戴着AmuSphere躺在被子上
同じく異臭が
也散发着一股异味…
まあ 詳しい死体の情況は省くとして 今度も死因は心不全
尸体的具体情况就略过了 这次同样是死于心力衰竭
彼もGGOの有力プレイヤーだった
他生前也是GGO的一名高端玩家
キャラネームは「薄塩たらこ」
角色名是「薄盐鳕鱼子」
今度はゲームの中だね
他死的时候是在游戏里
彼はその時刻グロッケン市の中央広場でスコードロン
当时他正在格洛肯市的中央广场参与某支中队的行动
ギルドのことらしいんだけど の集会に出てたらしい
这支中队好像是个公会 也就是公会的集会
そこで乱入したプレイヤーに銃撃された
结果却被一个突然闯入的玩家枪杀了
銃撃したやつはゼクシードの時と同じなのか
开枪的人跟ZXED那次是同一个人吗
恐らく
很有可能
やはり裁き 力と言った言葉の後に
他在说完了判决还有力量之类的话以后
同じキャラクターネームを名乗っている
报出了同样的角色名
どんな
什么名字
デス・ガン
死枪
死枪…
この二人の心不全ってのは確かなんだろうな
已经确定这两个人都是死于心力衰竭了吧
というと
此话怎讲
脳には損傷はなかったのか
他们的大脑没有受到损伤吗
僕もそれが気になってね
我也很在意这一点
司法解剖を担当した医師に問い合わせたが
我问过负责法医解剖的医生了
脳に異常は見つからなかったそうだ
据说大脑并没有查出什么异常
それにね かのナーヴギアの場合は
此外 以前的NERvGear
信号素子を焼き切るほどの高出力マイクロウェーブで脳の一部を破壊したわけだけど
是用足以烧断信号零件的强力微波来损伤部分大脑
アミュスフィアはそんなパワーの電磁波は出せない設計だって 開発者たちは断言したよ
但开发者们却断言 AmuSphere的设计是释放不出足以损伤大脑的强力电磁波的
ずいぶんと手回しがいいな 菊岡さん
菊冈先生 这种净是巧合与传言的资料
こんな偶然と噂だけで出来上がってるようなネタに
你收集得还真是全面啊
まあ 九割方偶然かデマだろうとは僕も思うよ
我也觉得其中绝大部分不是巧合就是传言
だから ここは仮定の話さ
所以 我就做了一个假设
キリトくんは可能だと思うかい
桐人你觉得有可能吗
ゲーム内の銃撃によってプレイヤー本人の心臓を止めることが
游戏里的枪击有可能让玩家的心跳停止吗
有り得ない話だと思うけど
虽然我认为不可能
仮にそのデス・ガンなる銃撃者によって
但假如那个死枪
ゼクシードと薄塩たらこのアミュスフィアに何らかの信号が送られたとして
向ZXED和薄盐鳕鱼子的AmuSphere发送了某种信号
心臓を止めるほどの感触
是足以令心跳停止的刺激
もしくは味 匂い 光景 音 五感情報か
或是味觉 嗅觉 视觉 听觉等五感信息吗
おい あんた
喂 我说你
実はもう一通り検証済みなんじゃないのか
其实已经把所有信息都核实过一遍了吧
エリート様連中が頭を絞ったあとなら
你们这群精英既然已经费了这么多工夫
いまさら俺なんかの出番はないはずだぞ
也就轮不到我出场了吧
いやいやいやいや 僕がキリトくんにそんなことするわけないじゃないか
不不 我怎么可能这么对你呢
僕は君と話すのが好きなんだから
我就是喜欢和你聊聊天嘛
やめだ
我不干了
結論 ゲーム内からの干渉でプレイヤーの心臓を止めるのは不可能
总而言之 游戏里的干扰绝不可能导致玩家的心跳停止
銃撃と二人の心臓発作は偶然の一致
枪击和那两个人的心力衰竭同时发生纯属巧合
待った待った
留步留步
ケーキもうひとつ頼んでいいからさ
你可以再点一块蛋糕
あと少し付き合ってくれ
再多陪我一会
やぁ キリトくんがその結論を言葉にしてくれてほっとしたよ
桐人你说出了这个结论 我就放心了
実は僕も同じ考えなんだ
其实我和你的想法是一样的
この二つの死はゲーム内の銃撃によるものではない
并不是游戏里的枪击造成了这两起死亡事件
ということで 改めて頼むんだが
所以 我要再拜托你一件事
ガンゲイル・オンラインにログインして
你可以登录Gun Gale Online
このデス・ガンなる男と接触してくれないかな
去接触这个叫死枪的男人吗
はっきり言ったらどうだ菊岡さん
菊冈先生 有话就直说吧
撃たれて来いってことだろう
你是想让我去挨一发子弹吧
いや まぁ
哎呀 算是吧
嫌だよ
我不去
何かあったらどうするんだよ
要是出事了怎么办啊
さっきその可能性はないって強引に達したじゃないか
你刚才不是也赞同没有那种可能性的吗
それにこのデス・ガン氏はターゲットにかなり厳密な拘りがあるようなんだ
而且这个死枪对目标的挑选似乎有着相当严格的要求
拘り
要求？
イエス
是的
ゼクシードと薄塩たらこはどちらも名の通ったトッププレイヤーだった
ZXED和薄盐鳕鱼子都是知名的顶级玩家
つまり強くないと撃ってくれないんだよ 多分
也就是说 如果不够强大 他大概根本就不屑去攻击
かの茅場先生が最強と認めた君なら
但如果茅场先生承认实力最强的你
無理だよ
我不行的
GGOってのはそんな甘いゲームじゃないんだ
GGO这款游戏没有你想象得那么简单
プロがウヨウヨしてるんだぞ
里面到处都是职业玩家
それだ そのプロってのはどういうことなんだい
说到点子上了 你所说的职业玩家是什么意思
文字通りだよ
就是字面上的意思
ガンゲイル・オンラインは全バーチャルMMOで唯一
Gun Gale Online是所有VRMMO游戏中
ゲームコイン現実還元システムを採用してるんだ
唯一一款采用了游戏币现实还原系统的游戏
簡単に言えば
说得简单点就是
稼いだ金を現実の金としてペイバックすることが可能なんだよ
在游戏里赚的钱可以用现实货币返还
プロってのはGGO内で毎月コンスタントに稼ぐ連中さ
职业玩家就是那些每个月都在GGO里取得收入的人
トッププレイヤーで月に20万から30万ってとこらしい
据说顶级玩家一个月可以赚20万到30万日元
そう言った理由で GGOのハイレベル連中はほかのMMOプレイヤーなんか
因此 GGO的高端玩家对游戏倾注的时间以及热情
比較にならない時間と情熱をゲームに注ぎ込んでるのさ
是其他MMO游戏的玩家无法相比的
俺なんかがのこのこ出て行っても
就算我厚着脸皮去了
相手になるもんか
人家也不会把我当回事
ほかを当たってくれ
你去找别人吧
待った待った ほかの当てなんかないってば
等一下 我没有其他人可找了啊
プロの相手は荷が重いということなら
如果觉得要去应付职业玩家不好办的话
調査協力費という名目で報酬を払おうじゃないか
那就以调查协助的名义给你份报酬吧
これだけ
我出这个数
何でそこまで拘るんだ
为什么非要我去不可
ネットにありがちなオカルト話じゃないか
这不是网络上常有的神秘事件吗
実はね 上のほうが気にしてるんだよね
其实是高层的人很重视这件事
フルダイブ技術が現実に及ぼす影響というのは
当今各个领域最为关注的都是
今や各分野で最も注目されている
完全潜行技术可能对现实世界造成的影响
この一件がそれを規制しようとする勢力に利用される前に
我想赶在这件事被试图管制它的势力利用之前
事実を把握しておきたい
掌握它的真相
その確信がほしい
我想知道确凿的事实
こんなところでどうかな
这种解释你满意了吗
直接運営に聞けば早いんじゃないの
直接去问运营商不是能更快知道真相吗
GGOを開発運営しているザスカーなる企業はアメリカにサーバーを置いてるんだ
开发运营GGO的ZASKAR公司把服务器设置在了美国
現実の会社の所在地はおろか
别说现实中公司的所在地了
電話番号やメールアドレスすら未公開
就连电话号码和邮箱地址都没有公开
例のザ・シード公開以来
自从The Seed被公开后
怪しげなバーチャルワールドが増える一方だよ
古怪的虚拟世界就在不断增多
そんな理由で真実の尻尾を掴もうと思ったら
所以 要想看透真相
ゲーム内で直接の接触を試みるしかないんだよ
就只有尝试在游戏内直接接触
もちろん最大限の安全措置は取る
当然 我们会采取最完善的安全措施
銃撃されろとは言わない
不会让你去挨子弹的
君から見た印象で判断してくれれば それでいい
只要你根据所看到的做出判断就足够了
行ってくれるね
你愿意去吗
アインクラッドでは4000人もの人が命を落とした
有4000个人命丧艾恩葛朗特
一年経って
过了一年
その記憶も過去のものになろうとしていた
关于这件事的记忆也快要变得模糊了
でも再び仮想世界で殺人事件が起きて
但是 虚拟世界里再次发生杀人事件
俺はその世界に呼ばれようとしている
我也因此又将被召唤到那个世界
まるで誰かが忘れるなと言ってるみたいに
就仿佛是有人在提醒着我不能忘记
あー なんとなく分かったよ
我大概明白了
君がここに連れてきてくれた理由
你带我来这里的理由
えっ そっ そう
是…是吗
うん 世界が時間という軸と空間という面で構成されているなら
如果世界的构成是以时间为轴 以空间为面
東京 つまり私たちの現実世界における中心は
东京 也就是我们所在的现实世界的中心
間違いなくこの場所
一定就在这里
ザ・シードによって どこまでも広がりつつある仮想世界の中心軸は
那个借助The Seed无限延伸的虚拟世界的中心轴
もう存在しないあの城なんだね
就是那座已经不复存在的城堡吧
だから夕焼けの色がこんなに懐かしいんだ
所以 这片晚霞的颜色才会让人觉得如此熟悉
そうか そうだな
原来是这样 你说得对
俺も今のアスナの言葉で分かったことがあるよ
听完你刚才的话 我也明白了一件事
えっ なに
什么事
アインクラッドの形さ
就是艾恩葛朗特的形状
あの構造はもしかしたら 時間軸と空間面を象徴していたのかもな
它的构造说不定象征着时间轴跟空间面
うん でも だとしたら 団長が創造しようとしていた世界は
但如果是这样 团长曾经想要创造的世界
先細りになっていずれ収束 消滅する予定だったってことになるわ
就注定了会越来越细 最后收缩凝聚并走向毁灭吧
それを誰かさんが途中で大爆発させちゃったわけね
但某个人却让它在中途发生了大爆炸
結末を見届けることもなく
没能看到它的最终结局
わっ 悪かったよ 副団長殿
抱…抱歉啦 副团长大人
アスナ あのさ
亚丝娜 我想说…
いや 寒くなってきたし そろそろ帰ろうぜ
没什么 降温了 我们回去吧
うん 今度はリズやリーファちゃんたちも連れてまた来よ
好 下次带莉兹和莉法一起来吧
あの芝生でお弁当を食べたら楽しいよ きっと
坐在那片草地上吃便当肯定很开心
そうだな 春になったらな
是啊 等春天来的时候吧
位置に着いた
已就位
了解
收到
敵はコース 速度とも変化なし
敌人的路线和速度都没有变化
そちらとの距離400 こちらからは1500
距你那边400 距我这边1500
まだ遠いな できるか
目标还隔得很远呢 能击中吗
問題ない
没问题
よし 狙撃開始
好 开始狙击
頼むぜ シノン
交给你了 诗乃
了解
收到
こんなプレッシャー
这种压力
こんな不安
这种不安
こんな恐怖なんて
这种恐惧
距離1500
距离1500？
そんなの 丸めた紙をくずかごに投げ込むようなものなの
就如同把纸团扔进垃圾箱一样简单
そう そう あの時に比べれば
没错 如果是与那时相比的话
次
下一个
迷わずに今
抛却迷惘
矛盾だらけの世界を
将矛盾四伏的世界
その手で撃ち放て
果决击碎
零れた涙の温もりで
眼泪滴落时的温热
やさしさを知ったはずなのに
已让彼此的心意明了
どうして また傷つけ合って
却为何再次互相伤害
憎しみを生み出して行くんだろう
徒生怨恨
軋むような痛み
领略过痛苦的煎熬
知ったその強さが
锤炼成的顽强意志
いつか未来をやさしく包むのだろう
终会换得美好的未来
迷わずに今
抛却迷惘
矛盾だらけの世界を
将矛盾四伏的世界
その手で撃ち放て
果决击碎
赤い涙で 覆われた悲しみを
温柔地紧拥
そっと そっと 抱きしめて
血泪下的悲伤
鳴り響いた衝動が
如同久久回荡的震撼
始まりの音に変わるように
化作崭新开始的声音
次回 氷の狙撃手
下集 冰之狙击手